8 ноября 1978 года 918 американцев умерли в инцидентах, связанных с Храмом народов, в том числе 909 членов Храма народов, под руководством Джима Джонса в Джонстауне, Гайана. Люди в Джонстауне, за исключением Джонса и его личной медсестры, умерли от очевидного отравления цианистым калием, растворённым в напитке «Kool-Aid»

Это жуткое событие вошло в «Книгу рекордов Гиннесса», как самое массовое одновременное самоубийство в мире. Впрочем, насчет самоубийства у некоторых исследователей имеются серьезные сомнения.

Все они принадлежали к религиозно-общественной организации «Храм Народов». Ее основал в середине пятидесятых американский активист и проповедник Джим Джонс.

Новый «гуру» смешал воедино принципы канонического христианства, социализма и бизнеса.

Во многом догматы церкови Джонса напоминали традиционные учения баптистов, но потом руководитель «Храма Народов» стал все заметней склоняться к идеям сугубо коммунистического толка. Впрочем, как утверждали хорошо знавшие его люди, Джонс с молодости был убежденным атеистом, а религиозные формы организации были для него лишь ширмой, прикрытием для воплощения марксистских идей.

В лучшие свои годы «Храм народов» насчитывал до 20 тысяч адептов. По мере расширения он все болеьше напоминал классическую секту. Новообращенные отдавали общине сбережения, дома, квартиры, машины и проводили дни напролет в монотонной работе и специфических ритуалах.

К началу семидесятых оставаться в США Джонсу и его самым верным «воспитанникам» стало уже просто опасно: родственники попавших в секту бомбардировали власти требованиями провести строгое расследование деятельности Джонса и прикрыть его квази-церковь.

Предусмотрительный «пророк» обратился к правительству Гайаны с просьбой предоставить в аренду землю для коммуны. Гайанские власти охотно согласились.

Коммуна обустроилась и планомерно разрасталась, учитывая что в глазах  США это были беженци из страны, для воизбежания распространения мнения во время Холодной войны, что страна мечты с безграничными возможностями и равенством может оказаться просто очень умело приукрашенной сказкой, была направленна делегация в лице конгрессмена и горстки прессы. Делгация эта пробыла в Джонстауне двое суток ипод конец вторых был предоставлен им список людей желающих вернуться в США, но не для демонстрации побега, а просто повидать родственников. Во время подготовки самолёта к взлёту, на взлётную полосу везжает пикап и расстреливает весь экипаж, видимо у секты были другие взгляды на действия своих предателей, которые решили отрекнуть от своей коммуны. Вскоре было проведено собрание, на котором и было решено что эта ечейка общества своё отжила и после содеяного дальше не сможет существовать. Так и случился самый многочисленный акт суецида в мире, детей спаивали Kool-Aid, взрослые более организованно глотали цианид, а не согласных и пытающихся убежать делали инъекции, о чём говорило вскрытие властей США.